Hasta ahora, hemos creado
un colector de cantidad.
Exacto. Lo siguiente que considerar
en la app es el precio.
Sí.
El precio justo.
Hasta ahora el precio ha sido un entero,
pero queremos ir más allá
y usar strings.
¿Te refieres a este tipo de strings?
- No, más bien a este tipo de string.
- Ya veo.
Una string es una secuencia de caracteres.
Espera. ¿Y qué tiene esto
que ver con el precio?
Pues vamos a cambiar
la pantalla para que diga Total
y luego, 15 $.
Ya no es solo un número,
sino que hay también un texto.
Números y texto.
Sí. ¿No es estupendo?
Esto es de la fiesta a la que puede
que te hayan invitado, o puede que no.
En los próximos vídeos, vamos a hablar
sobre el uso de strings
en nuestra app Just Java.
Específicamente, aprenderemos a crear
y actualizar variables de strings.
Luego cambiaremos la app, para
que bajo el encabezamiento diga Total $15,
o el precio que sea, basado
en la cantidad pedida.
También mostraremos el texto ¡Gracias!,
porque estamos
muy contentos de tener clientes.
Quizá te preguntes por qué no ponemos
todo este texto dentro del layout del XML.
Bueno, podríamos, pero el problema es
que la cantidad puede cambiar
y cuando le damos al botón Pedir,
queremos que el precio se actualice aquí.
Así que este texto necesita reflejar
fielmente el precio, según la cantidad.
Usando una variable de strings,
podemos cambiar el valor del texto
mientras la app se ejecuta,
sin tener que añadirlo permanentemente
en el layout del XML.
Este es un ejemplo de una app real
que quizá conozcas.
Cuando te llaman,
ves el nombre de la persona
en la parte superior de la pantalla.
No podemos poner esto
directamente en el layout del XML,
porque cambiará dependiendo
de quién te llame,
a menos que todos tus contactos
se llamen Britta Holt.
Lo mejor que podemos hacer es almacenar
este nombre en una variable de strings.
De esa manera, se puede actualizar
dependiendo de quien llame.
Y cuando mostremos esta pantalla,
se verá el último nombre almacenado
en esa variable.
En la app del tiempo y las noticias, vemos
una lista de las noticias más relevantes.
Cuando creamos el layout del XML,
no podemos fijar permanentemente
estas noticias en concreto en el layout del XML.
Me encanta leer
sobre los JJ. OO. de invierno,
pero también quiero ver otros artículos.
Así que podemos almacenar
la información para cada noticia,
por ejemplo, el título del artículo,
como una variable de strings,
porque se puede cambiar.
Para la siguiente tarea,
voy a darte un código
y vamos a conseguir
que hagas esos cambios en la app.
Luego, ejecutaremos
la app y veremos qué pasa.
Te haré preguntas, para ver
si puedes adivinar qué está pasando.
El primer cambio es modificar
el método submitOrder.
Puedes quitar el código situado
entre las llaves de inicio y final
y sustituirlo con estas
dos líneas de código.
Añadir este código te dará un error,
así que quiero que añadas
también el método displayMessage,
que te ofrecemos
en las notas del instructor.
En las notas del instructor,
encontrarás este código esencial.
Por favor, selecciónalo todo,
desde el comentario
hasta la llave de cierre.
Puedes tratar este método
como algo misterioso.
No tienes que preocuparte
sobre qué pasa dentro del método,
solo necesitas saber que quieres añadirlo
a la MainActivity para que puedas usarlo.
De nuevo en Android Studio,
en el archivo MainActivity.java,
voy a pegar este nuevo método.
Puedo pegarlo en cualquier lugar
de MainActivity,
pero voy a ponerlo justo después
del método displayPrice.
Voy a ponerlo tras la llave de cierre
Fíjate que también está dentro
de la llave de cierre del MainActivity.
MainActivity tiene
una llave de inicio aquí,
y todo lo que queda dentro
está contenido en MainActivity.
También tenemos una llave de cierre
de MainActivity aquí.
Una vez que añadimos
el método displayMessage,
podemos modificar el método submitOrder.
Voy a borrar el código que ya tenemos
dentro del método submitOrder.
Luego, de acuerdo con la imagen
de las preguntas, añado un nuevo código.
No te daré a propósito muchos detalles
sobre lo que acabo de hacer.
Quiero que lo pruebes
en tu versión de la app.
Ejecútalo y mira qué pasa.
A continuación, quiero
que respondas a estas preguntas.
¿Qué pasa ahora cuando haces clic
en el botón Pedir de la app?
Si miras con atención
el código submitOrder,
verás que hemos creado
una variable de strings.
Aunque aún no hemos tratado
el código de variables de strings,
quiero que te esfuerces
en adivinar el nombre de esta variable.
¿Y cuál crees que es
el valor de la variable?
Cuando acabes, por favor, continúa.